# S21_BASH_UTILS

## 📌 Оглавление
- [Структура проекта](#-структура-проекта)
- [Краткая информация](#-краткая-информация)
- [Установка](#-установка)

## 📁 Структура проекта
├── `grep/BashTests.sh`  # исполняемый файл для запуска тестов для grep <br>
├── `grep/Makefile` &emsp;&emsp;# make-файл для компиляции проекта <br>
├── `grep/grep.c` &emsp;&emsp;&emsp;# файл с реализацией grep <br>
├── `grep/grep.h` &emsp;&emsp;&emsp;# заголовочный файл для grep <br>
├── `grep/Tests` &emsp;&emsp;&emsp;&ensp;# папка с тестами для grep <br>
├── `cat/BashTests.sh` &ensp;# исполняемый файл для запуска тестов для cat <br>
├── `cat/Makefile` &emsp;&emsp;&ensp;# make-файл для компиляции проекта <br>
├── `cat/cat.c` &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;# файл с реализацией cat <br>
├── `cat/cat.h` &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;# заголовочный файл для cat <br>
├── `cat/Tests` &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;# папка с тестами для cat <br>
└── `README.md` &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;# этот файл <br>

## 📚 Краткая информация
Программа разработана на языке ```С``` стандарта С11 и покрыта интеграционными тестами для всех вариантов флагов и входных значений, на базе сравнения с поведением реальных утилит Bash.

### Опции cat
cat — одна из наиболее часто используемых команд в Unix-подобных операционных системах. Команда имеет три взаимосвязанные функции в отношении текстовых файлов: отображение, объединение их копий и создание новых.<br><br>
```cat [OPTION] [FILE]...``` <br><br>
Данная утилита выводит на экран содержимое файла. Вид зависит от следующих флагов
№|Опции|Описание
-|-|-
1|-b (GNU: --number-nonblank)|нумерует только непустые строки
2|-e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v)|также отображает символы конца строки как $
3|-n (GNU: --number)|нумерует все выходные строки
4|-s (GNU: --squeeze-blank)|сжимает несколько смежных пустых строк
5|-t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v)|также отображает табы как ^I


### Опции grep
grep - печатает все строки, соответствующие заданному шаблону. 
<br><br>
```grep [options] template [file_name]``` 
<br><br>
Поиск по шаблону модифицируется в зависимости от следующих флагов
№|Опции|Описание
-|-|-
1|-e|Шаблон.
2|-i|Игнорирует различия регистра.
3|-v|Инвертирует смысл поиска соответствий.
4|-c|Выводит только количество совпадающих строк.
5|-l|Выводит только совпадающие файлы.
6|-n|Предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода.
7|-h|Выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов.
8|-s|Подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах.
9|-f file|Получает регулярные выражения из файла.
10|-o|Печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки.

Для парсинга использовалась библиотека ```getopt.h```, а для парсинга регулярных выражений использовалась библиотека ```regex.h``` <br>
Данная реализация поддерживает все флаги, включая их комбинации (```-n -h -s -f```) <br>
<br>
## ⚙️ Установка
Для установки и полноценной работы с утилитами вам необходимо выполнить следующие команды в своем терминале
```bash
git clone https://github.com/Zomberep/S21_BASH_UTILS.git
cd S21_BASH_UTILS
```
Для работы с утилитой cat
```bash
cd cat
make s21_cat
./s21_cat _ # здесь вы можете указать свой файл, к которому хотите применить данную утилиту
```
Для работы с утилитой grep
```bash
cd grep
make s21_grep
./s21_grep _ # здесь вы можете указать необходимые флаги и свой файл, к которому хотите применить данную утилиту
```
Если вы захотите увидеть примеры или убедиться в корректности работы утилиты,
запустите баш-скрипт с примерами в соответствующей директории (cat или grep)
```bash
./Bash_test.sh
```
